1
⚫ 厦门大学 人工智能研究院 人工智能（硕士） 2025.09 入学
⚫ 深圳大学 建筑与城市规划学院 地理空间信息工程（本科） 2020.09-2024.06
GPA： 84.9/100（前 15%）
英语技能：CET-6（506 分），IELTS 6.5。
主修课程：机器学习与人工智能导论(92)、空间统计与分析(90)、遥感原理与图像处理(84)、定量
遥感(90)、GIS 工程与开发(84)、、面向对象程序设计(84)、GIS 网络开发(88)。
姓 名：李丁一祺
民 族：汉族
电 话：18965512357
邮 箱：lidingyiqi2020@email.szu.edu.cn
政治面貌：共青团员
毕业院校：深圳大学
学 历：本科
意向城市：深圳
基本信息
教育背景
个人简历
实践技能
基于街景大数据的城市色彩与情感制图分析方法 2022.05-2023.09
⚫ 论文内容：运用深度学习模型，使用街景影像作为数据源，研究城市色彩与居民情绪的关联关系，
最终制图描述城市的色彩分布与居民情感格局。
⚫ 主要工作：开发基于 UNet 与 Kmeans 的语义分割模型，提取街景图像色彩特征，结合 ResNet-50
进行情感分类，并构建 10000+街景图像数据集，并完成论文撰写。
⚫ 项目成果：项目获得中国大学生 GIS 大赛地理设计组一等奖，英文论文以第一作者在 ICUI2023 会
议发表，并做全英口头汇报。中文论文获全国大学生测绘学科创新创业智能大赛科技论文竞赛特等
奖。
⚫ 论文发表：Dingyiqi Li, Zeng, L., Liao, T., Zhu, C., &Tu, W.* (2023). Quantifying Urban Colors and 
Emotions with Street-view Image and Deep Learning. In Global Smart Cities Summit cum The 
3rd International Conference on Urban Informatics (GSCS & ICUI 2023) Conference 
Proceedings (pp. 59). Hong Kong.
“骑心协力”多源数据驱动的外卖员智慧骑手辅助平台 2022.09-2023.05
⚫ 项目内容：该项目通过利用多源数据优化外卖骑手的配送路径，为其提供更高效的路线导航，并基
于此开发了一个在线移动平台
⚫ 主要工作： 担 任 团 队 负 责 人 。 负 责 轨 迹 数 据 抓 取 和 清 理 ， 并 进 行 移 动 平 台 的 前 端 开 发 ， 基 于
Vue.js+Element UI 搭建 SPA 应用，封装 10+可复用组件。并开发基于地理坐标的留言系统，集
成高德地图 API 实现坐标标记，采用 Vuex 持久化存储位置数据，使用 ECharts 实现配送热力图可
视化，实现界面设计和交互。
⚫ 项目成果：项目获得第八届上海开放数据大赛百强项目，并获得深圳大学学生创新发展基金支持。
项目经历
毕业论文《融合多源时空数据的城市联邦学习方法研究》 2024.02-2024.06
⚫ 研究内容：本研究对图像、POI、环境污染物含量、城市经济数据等来自城市不同部门的多源异构
大数据进行处理，探索城市大数据与城市信用的关系。实现城市中不共享原始数据的情况下进行数
据特征共享的联邦学习，并探讨了城市联邦学习在不同算法下的性能差异以及街道信用的空间分布
情况。

## 实习经历
### 深圳某上市公司 - 多模态大模型算法工程师实习生
- 参与机器学习模型开发
- 优化算法性能
-对Qwen Minicpm等系列多模态大模型调研、二次开发
- 编写技术文档

⚫ 模型开发与训练：熟悉 PyTorch 深度学习框架，具备 UNet、ResNet 等图像分类、语义分割模型，
LSTM、Transformer 等小型 nlp 模型的数据预处理、网络搭建、模型训练与调优落地经验。对Qwen、Minicpm系列多模态大模型二次开发、微调经验。（可
见我的 github 主页 LeoLiding (LeoLi)）
⚫ 提示词工程：擅长设计结构化提示词优化大模型（如 GPT、Claude 系列）输出，提升任务精准度。
⚫ 数据处理：熟练使用 Pandas、NumPy 进行数据清洗与特征工程，掌握 Scikit-learn 建模流程。
⚫ 前端开发：掌握 HTML/CSS/JavaScript 基础，能独立完成响应式界面设计与交互开发。
⚫ 编程语言：Python，C++，Matlab，HTML；
2
竞赛获奖
荣誉获奖
个人简历
⚫ 全国大学生测绘学科创新创业智能大赛科技论文竞赛特等奖 2023.07
⚫ 中国大学生数学建模广东省分赛区二等奖 2022.12
⚫ 第八届 SODA 开放数据创新应用大赛(上海开放数据大赛) 百强团队 2022.12
⚫ 易智瑞杯中国大学生 GIS 软件开发大赛·地理设计组一等奖 2022.09
⚫ 深圳大学 学生创新发展基金结项二等奖 2023.12
⚫ 深圳大学 2024 届院级优秀本科毕业生 2024.05
⚫ 深圳大学 双创之星一等奖学金 2023.10
⚫ 深圳大学 赛达·佳兆业一等奖学金 2023.10
⚫ 香港科技大学广州 红鸟夏令营优秀学员 2023.04
⚫ 深圳大学 优秀学生干部二等奖学金 2022.10
⚫ 深圳大学 学生工作积极分子 2022.05
⚫ 深圳大学 学习之星三等奖(前 10%) 2021.10